Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/debug/output_panel.po
Languages: zh_cn, zh_hant

source: Output panel
zh_cn: 输出面板
zh_hant: 輸出面板

source: The output panel is found at the bottom of the screen. Click on **Output** to open it.
zh_hant: 輸出面板位於畫面下方，點擊 **輸出** 標籤即可開啟。

source: The output panel provides several features to make viewing text printed by the project (and editor) easier.
zh_hant: 輸出面板提供多項功能，方便瀏覽專案（與編輯器）輸出的文字訊息。

source: The output panel automatically opens when running a project by default. You can control this behavior by changing the **Run > Bottom Panel > Action on Play** editor setting.
zh_hant: 預設情況下，執行專案時輸出面板會自動開啟。你可在 **執行 > 下方面板 > 執行時動作** 的編輯器設定中調整此行為。

source: Message categories
zh_cn: 消息分类
zh_hant: 訊息分類

source: Four message categories are available:
zh_cn: 消息分四种：
zh_hant: 訊息分為四個類型：

source: **Log:** Standard messages printed by the project. Displayed in white or black (depending on the editor theme).
zh_cn: **日志：**\ 项目打印的标准信息。显示为白色或黑色（取决于编辑器主题）。
zh_hant: **Log：** 專案列印的標準訊息。顯示為白色或黑色（依編輯器主題而定）。

source: **Error:** Messages printed by the project or editor that indicate a failure of some kind. Displayed in red.
zh_hant: **Error：** 由專案或編輯器列印、用來表示某種失敗的訊息。以紅色顯示。

source: **Warning:** Messages printed by the project or editor that report important information, but do not indicate a failure. Displayed in yellow.
zh_hant: **Warning：** 由專案或編輯器列印的重要資訊，但不代表失敗。以黃色顯示。

source: **Editor:** Messages printed by the editor, typically intended to be traces of undo/redo actions. Displayed in gray.
zh_cn: **编辑器：**\ 编辑器打印的消息，通常用于跟踪撤销/重做操作。显示为灰色。
zh_hant: **Editor：** 編輯器自身輸出的訊息，通常記錄還原/重做操作。顯示為灰色。

source: Filtering messages
zh_cn: 筛选消息
zh_hant: 訊息篩選

source: By clicking on the buttons on the right, you can hide certain message categories. This can make it easier to find specific messages you're looking for.
zh_hant: 點擊右側按鈕可隱藏特定訊息類型，方便檢視你要找的訊息。

source: You can also filter messages by their text content using the **Filter Messages** box at the bottom of the Output panel.
zh_hant: 也可在輸出面板下方的 **訊息篩選** 輸入框過濾特定文字內容。

source: Clearing messages
zh_cn: 清空消息
zh_hant: 清除訊息

source: When running the project, existing messages are automatically cleared by default. This is controlled by the **Run > Output > Always Clear Output on Play** editor setting. Additionally, you can manually clear messages by clicking the "cleaning brush" icon in the top-right corner of the Output panel.
zh_hant: 預設情況下，執行專案時會自動清除舊訊息。你可在 **執行 > 輸出 > 執行時總是清空輸出** 中調整此行為。也可以點擊輸出面板右上角的「清除」圖示手動清空訊息。

source: Printing messages
zh_cn: 打印消息
zh_hant: 列印訊息

source: Several methods are available to print messages:
zh_cn: 打印消息分以下几种方法：
zh_hant: 有多種方法可列印訊息：

source: :ref:`print() <class_@GlobalScope_method_print>`: Prints a message. This method accepts multiple arguments which are concatenated together upon printing. This method has variants that separate arguments with tabs and spaces respectively: :ref:`printt() <class_@GlobalScope_method_printt>` and :ref:`prints() <class_@GlobalScope_method_prints>`.
zh_hant: :ref:`print() <class_@GlobalScope_method_print>`：列印訊息。此方法可接受多個參數，輸出時會將它們串接在一起。此方法還有兩個變體，分別以定位字元與空白分隔參數：:ref:`printt() <class_@GlobalScope_method_printt>` 與 :ref:`prints() <class_@GlobalScope_method_prints>`。

source: :ref:`print_rich() <class_@GlobalScope_method_print_rich>`: Same as ``print()``, but BBCode can be used to format the text that is printed (see below).
zh_hant: :ref:`print_rich() <class_@GlobalScope_method_print_rich>`：功能同 `print()`，但可用 BBCode 標記格式化輸出文字（詳見下方）。

source: :ref:`push_error() <class_@GlobalScope_method_push_error>`: Prints an error message. When an error is printed in a running project, it's displayed in the **Debugger > Errors** tab instead.
zh_hant: :ref:`push_error() <class_@GlobalScope_method_push_error>`：列印錯誤訊息。於執行中的專案呼叫時，訊息會顯示於 **除錯器 > 錯誤** 分頁。

source: :ref:`push_warning() <class_@GlobalScope_method_push_warning>`: Prints a warning message. When a warning is printed in a running project, it's displayed in the **Debugger > Errors** tab instead.
zh_hant: :ref:`push_warning() <class_@GlobalScope_method_push_warning>`：列印警告訊息。於執行中的專案呼叫時，訊息會顯示於 **除錯器 > 錯誤** 分頁。

source: For more complex use cases, these can be used:
zh_hant: 較進階的情境下，可以使用下列方法：

source: :ref:`print_verbose() <class_@GlobalScope_method_print_verbose>`: Same as ``print()``, but only prints when verbose mode is enabled in the Project Settings or the project is run with the ``--verbose`` command line argument.
zh_hant: :ref:`print_verbose() <class_@GlobalScope_method_print_verbose>`：與 ``print()`` 相同，但僅在專案設定啟用詳細模式，或以 ``--verbose`` 指令列參數執行專案時才會輸出。

source: :ref:`printerr() <class_@GlobalScope_method_printerr>`: Same as ``print()``, but prints to the standard error stream instead of the standard output string. ``push_error()`` should be preferred in most cases.
zh_hant: :ref:`printerr() <class_@GlobalScope_method_printerr>`：與 ``print()`` 相同，但輸出到標準錯誤串流而非標準輸出。在多數情況下，應優先使用 ``push_error()``。

source: :ref:`printraw() <class_@GlobalScope_method_printraw>`: Same as ``print()``, but prints without a blank line at the end. This is the only method that does **not** print to the editor Output panel. It prints to the standard output stream *only*, which means it's still included in file logging.
zh_cn: :ref:`printraw() <class_@GlobalScope_method_printraw>`：功能与 ``print()`` 相同，但输出末尾不附加空行。这是唯一**not**在编辑器输出面板中显示的方法，仅输出到标准输出流，因此仍会被包含在文件日志中。
zh_hant: :ref:`printraw() <class_@GlobalScope_method_printraw>` : 與 ``print()`` 相同, 但結尾不會加上空白行。這是唯一一個 **不會** 在編輯器 Output 面板列印的函式。它 *只會* 列印到標準輸出串流, 因此仍會包含在檔案記錄中。

source: :ref:`print_stack() <class_@GDScript_method_print_stack>`: Print a stack trace from the current location. Only supported when running from the editor, or when the project is exported in debug mode.
zh_cn: :ref:`print_stack() <class_@GDScript_method_print_stack>`：从当前位置打印堆栈跟踪信息。仅在从编辑器运行时，或项目以调试模式导出时才支持。
zh_hant: :ref:`print_stack() <class_@GDScript_method_print_stack>`：從當前位置列印堆疊追蹤。僅在從編輯器執行或以除錯模式匯出專案時支援。

source: :ref:`print_tree() <class_Node_method_print_tree>`: Prints the scene tree relative to the current node. Useful for debugging node structures created at runtime.
zh_cn: :ref:`print_tree() <class_Node_method_print_tree>`：打印相对于当前节点的场景树结构，适用于调试运行时动态创建的节点结构。
zh_hant: :ref:`print_tree() <class_Node_method_print_tree>`：列印相對於目前節點的場景樹。對除錯執行期建立的節點結構很有幫助。

source: :ref:`print_tree_pretty() <class_Node_method_print_tree_pretty>`: Same as ``print_tree()``, but with Unicode characters for a more tree-like appearance. This relies on `box-drawing characters <https://en.wikipedia.org/wiki/Box-drawing_characters>`__, so it may not render correctly with all fonts.
zh_cn: :ref:`print_tree_pretty() <class_Node_method_print_tree_pretty>`：功能与 ``print_tree()`` 相同，但使用 Unicode 字符以呈现更接近树状结构的视觉效果。该功能依赖于 `制表符（框线绘制字符）<https://en.wikipedia.org/wiki/Box-drawing_characters>`__，因此在某些字体下可能无法正确显示。
zh_hant: :ref:`print_tree_pretty() <class_Node_method_print_tree_pretty>`：與 ``print_tree()`` 相同，但使用 Unicode 符號使外觀更像樹狀。這依賴於 `方框繪圖字元 <https://en.wikipedia.org/wiki/Box-drawing_characters>`__，因此不一定能在所有字型上正確顯示。

source: To get more advanced formatting capabilities, consider using :ref:`doc_gdscript_printf` along with the above printing functions.
zh_hant: 若需進階格式化功能，可搭配 :ref:`doc_gdscript_printf` 與上述印出函式一同使用。

source: The engine's logging facilities are covered in the :ref:`logging <doc_logging>` documentation.
zh_cn: 引擎的日志功能在:ref:`logging <doc_logging>` 文档中有详细说明。
zh_hant: 引擎的日誌機制在 :ref:`日誌記錄 <doc_logging>` 文件中有詳述。

source: Printing rich text
zh_cn: 打印富文本
zh_hant: 輸出富文本

source: Using :ref:`print_rich() <class_@GlobalScope_method_print_rich>`, you can print rich text to the editor Output panel and standard output (visible when the user runs the project from a terminal). This works by converting the BBCode to `ANSI escape codes <https://en.wikipedia.org/wiki/ANSI_escape_code>`__ that the terminal understands.
zh_hant: 使用 :ref:`print_rich() <class_@GlobalScope_method_print_rich>` 可將富文本（BBCode 標記）印出至編輯器輸出面板及標準輸出（從終端機執行專案時可見）。這會將 BBCode 轉換為終端機可理解的 ANSI 控制碼。

source: In the editor output, all BBCode tags are recognized as usual. In the terminal output, only a subset of BBCode tags will work, as documented in the linked ``print_rich()`` method description above. In the terminal, the colors will look different depending on the user's theme, while colors in the editor will use the same colors as they would in the project.
zh_hant: 於編輯器輸出面板，所有 BBCode 標籤都可正常顯示。在終端機輸出時，僅部分 BBCode 標籤有效，詳情請見上述 ``print_rich()`` 方法說明。終端機顏色會依你主題而異，編輯器則與專案內一致。

source: ANSI escape code support varies across terminal emulators. The exact colors displayed in terminal output also depend on the terminal theme chosen by the user.
zh_hant: 不同的終端機模擬器對 ANSI 跳脫碼的支援程度不一。終端輸出的實際顏色也會受使用者所選的終端主題影響。
